Erläuterung der Abwägung der gewählten Methoden im Vorgehen:

Um unsere Ziele im Entwicklungsprojekt so effizient und genau wie möglich zu erreichen, haben wir uns dazu entschieden besonders in der ersten Orientierungsphase vor allem Grafiken und Modelle, statt textuellen Beschreibungen zu verwenden.
Zu Anfang legten wir Wert darauf, unsere Ideen Stichpunktartig zu sammeln. Dies setzten wir in einem Jamboard anhand von „Post-its“ um. 
Die Zielhierarchie stellen wir in einem Organigramm mittels Figma dar. 
Dies soll es erleichtern, unsere Ziele, Zielgruppen und Spezifische Ziele zu erkennen. 
Ebenfalls können wir hier später Änderungen vornehmen, falls nötig. 

Die Alleinstellungsmerkmale unseres Projekts lassen sich bereits grob aus unserem Exposé unter dem Punkt „Darstellung des Problemraums“ und „Ziele/Vision“ entnehmen.
Da wir allerdings auch hier der Meinung sind das textuelle Beschreibungen keine schnelle Übersicht relevanter Informationen bieten, fertigten wir eine Mindmap an. 

Auf der Mindmap beschreiben wir die aus unserer Konkurrenzanalyse gesammelten Daten anderer vergleichbarer Apps (Corona Warn App, GM erleben).
Dort werden alle Hauptfunktionen dieser Apps als einzelne Punkte dargestellt sowie welche Funktionen wir in unserer Anwendung implementieren wollen —> Übersichtlicher Vergleich der gewählten Methoden/Alleinstellungsmerkmale

Hier nochmal die Funktionen als Text: 

Corona Warn App
Dauer und Abstand von Begegnung
14-tägige Speicherung
Keine Anmeldung erforderlich
Keine Rückschlüsse auf Identität
Tausch von Zertifikaten über Bluetooth
Dezentrale Speicherung
Risiko Einschätzung
Testbenachrichtigung
QR-Code
GM-Erleben
Lokale Nachrichten
Gummersbach "Guide"
Gastronomie Guide
Lokale Registrierung
Speicherung Ort und Zeit
QR-Code
Erweiterte Corona App
Begegnungsdaten
Ort
Zeitpunkt
Wer
Länge der Begegnung
Entfernung
Risiko Einschätzung
Transparent (Warum ein/kein Risiko?)
Enge Kontakte als "Freunde"
QR-Code oder Nutzername
Testbenachrichtigung
Share-Funktion für Kontakte
Map
Testzentren
Risikogebiete
Infektionsgeschehen
Regeln/Neuigkeiten
Corona-Ampel für ausgewählte Orte
Impfung
Benachrichtigungen
Aktualisierungen
Verfügbarkeit
Elektronischer Impfpass
Übersichtliches Interface
Informationen auf einen Blick
Alle (!)  relevanten Pandemie-Infos
News-Feed
